Repository: Sprezzatech/main-menu-udeb
Catalog: manual/po/*/install-methods.po
Languages: ja

source: NewWorld PowerMacs support booting from a network or an ISO9660 CD-ROM, as well as loading ELF binaries directly from the hard disk. These machines will boot Linux directly via <command>yaboot</command>, which supports loading a kernel and RAMdisk directly from an ext2 partition, as well as dual-booting with MacOS. Hard disk booting of the installer is particularly appropriate for newer machines without floppy drives. <command>BootX</command> is not supported and must not be used on NewWorld PowerMacs.
ja: NewWorld PowerMac は、ネットワークや ISO9660 CD-ROM からの起動をサポートしており、 またハードディスクに置かれた ELF バイナリを直接ロードして起動することも可能です。 これらのマシンでは <command>yaboot</command> を使って直接 Linux を起動できます。 <command>yaboot</command> はカーネルと RAM ディスクを直接 ext2 パーティションから ロードでき、MacOS とのデュアルブートにすることもできます。 ハードディスクからのインストーラの起動は、 特にフロッピードライブのない最近のマシンには向いているでしょう。<command>BootX</command> は NewWorld PowerMac をサポートしておらず、 使うべきではありません。

source: <emphasis>Copy</emphasis> (not move) the following four files which you downloaded earlier from the &debian; archives, onto the root level of your hard drive (this can be accomplished by <keycap>option</keycap>-dragging each file to the hard drive icon).
ja: 前に &debian; アーカイブからダウンロードした次に示すファイルを、ハードドライブの root 階層に<emphasis>コピー</emphasis> (移動では駄目) してください (各ファイルを、<keycap>option</keycap> を押しながらハードドライブアイコンにドラッグします)。

source: Make a note of the partition number of the MacOS partition where you place these files. If you have the MacOS <command>pdisk</command> program, you can use the <command>L</command> command to check for the partition number. You will need this partition number for the command you type at the Open Firmware prompt when you boot the installer.
ja: これらのファイルを置いた MacOS パーティションの パーティション番号を記録しておきましょう。 MacOS の <command>pdisk</command> プログラムがあれば、 <command>L</command> コマンドでパーティション番号を確認できます。 このパーティション番号は、インストーラを起動させたときに Open Firmware プロンプトから入力するコマンドで必要となります。

source: To boot the installer, proceed to <xref linkend="boot-newworld"/>.
ja: To boot the installer, proceed to <xref linkend="boot-newworld"/>. インストーラを起動させるには、 <xref linkend="boot-newworld"/> に進んでください。

source: Preparing Files for TFTP Net Booting
ja: TFTP ネットブート用ファイルの準備

source: If your machine is connected to a local area network, you may be able to boot it over the network from another machine, using TFTP. If you intend to boot the installation system from another machine, the boot files will need to be placed in specific locations on that machine, and the machine configured to support booting of your specific machine.
ja: インストール対象のマシンが LAN に接続されている場合、TFTP を用いると、そのマシンをネットワーク越しに他のマシンから起動できます。インストールシステムを別のマシンから起動するには、その「別のマシン」の特定の場所に起動ファイルを置き、またインストール対象のマシンの起動をサポートするよう設定しなければなりません。

source: You need to set up a TFTP server, and for many machines a DHCP server<phrase condition="supports-rarp">, or RARP server</phrase><phrase condition="supports-bootp">, or BOOTP server</phrase>.
ja: TFTP サーバをセットアップする必要があり、そして多くのマシンでは DHCP サーバ<phrase condition="supports-rarp">、または RARP サーバ</phrase><phrase condition="supports-bootp">、または BOOTP サーバ</phrase>のセットアップも必要です。

source: <phrase condition="supports-rarp">The Reverse Address Resolution Protocol (RARP) is one way to tell your client what IP address to use for itself. Another way is to use the BOOTP protocol.</phrase> <phrase condition="supports-bootp">BOOTP is an IP protocol that informs a computer of its IP address and where on the network to obtain a boot image.</phrase> The DHCP (Dynamic Host Configuration Protocol) is a more flexible, backwards-compatible extension of BOOTP. Some systems can only be configured via DHCP.
ja: <phrase condition="supports-rarp">Reverse Address Resolution Protocol (RARP) は、 どの IP を用いるべきかをクライアントに伝える方法のひとつです。 同種の方法には BOOTP プロトコルがあります。</phrase> <phrase condition="supports-bootp">BOOTP は IP プロトコルのひとつです。 クライアントに対して、使うべき IP アドレスと、 ブートイメージをネットワークのどこから取得するかを伝えます。</phrase> DHCP (Dynamic Host Configuration Protocol) は、 BOOTP との後方互換性を保ちつつ、より柔軟に拡張させたものです。 システムによっては DHCP でしか設定できないこともあります。

source: For PowerPC, if you have a NewWorld Power Macintosh machine, it is a good idea to use DHCP instead of BOOTP. Some of the latest machines are unable to boot using BOOTP.
ja: PowerPC では、NewWorld Power Macintosh マシンを使っている場合は、 BOOTP ではなく DHCP を使う方が良いです。 最近のマシンには、BOOTP では起動できないものがあります。

source: Some older HPPA machines (e.g. 715/75) use RBOOTD rather than BOOTP. There is an <classname>rbootd</classname> package available in &debian;.
ja: 古い HPPA マシンのいくつか (例えば 715/75) は、BOOTP ではなく RBOOTD を使います。 &debian; には <classname>rbootd</classname> パッケージが用意されています。

source: The Trivial File Transfer Protocol (TFTP) is used to serve the boot image to the client. Theoretically, any server, on any platform, which implements these protocols, may be used. In the examples in this section, we shall provide commands for SunOS 4.x, SunOS 5.x (a.k.a. Solaris), and GNU/Linux.
ja: Trivial File Transfer Protocol (TFTP) は、 ブートイメージをクライアントに提供するために用います。 理論的には、どんなサーバでも、どんなプラットフォームでも、 これらのプロトコルを実装してさえいれば利用できます。 この節では、SunOS 4.x, SunOS 5.x (Solaris), GNU/Linux での例を示します。

source: For a &debian-gnu; server we recommend <classname>tftpd-hpa</classname>. It's written by the same author as the <classname>syslinux</classname> bootloader and is therefore least likely to cause issues. A good alternative is <classname>atftpd</classname>.
ja: &debian-gnu; のサーバでは、<classname>tftpd-hpa</classname> を推奨します。<classname>syslinux</classname> ブートローダの作者によって作られ、それ故にほとんど問題を起こしそうにありません。<classname>atftpd</classname> のよい代替です。

source: Setting up RARP server
ja: RARP サーバの設定

source: To set up RARP, you need to know the Ethernet address (a.k.a. the MAC address) of the client computers to be installed. If you don't know this information, you can <phrase arch="sparc"> pick it off the initial OpenPROM boot messages, use the OpenBoot <userinput>.enet-addr</userinput> command, or </phrase> boot into <quote>Rescue</quote> mode (e.g., from the rescue floppy) and use the command <userinput>ip addr show dev eth0</userinput>.
ja: RARP を設定するには、クライアントコンピュータにインストールしているイーサネットのアドレス (MAC アドレス) を調べておく必要があります。この情報がわからなければ、<phrase arch="sparc">OpenPROM の初期ブートメッセージに現われるものをメモするか、OpenBoot <userinput>.enet-addr</userinput> コマンドを使うか、</phrase>(例えば rescue フロッピーなどで) <quote>Rescue</quote> モードを起動して <userinput>ip addr show dev eth0</userinput> コマンドを使ってください。

source: On a RARP server system using a Linux 2.4 or 2.6 kernel, or Solaris/SunOS, you use the <command>rarpd</command> program. You need to ensure that the Ethernet hardware address for the client is listed in the <quote>ethers</quote> database (either in the <filename>/etc/ethers</filename> file, or via NIS/NIS+) and in the <quote>hosts</quote> database. Then you need to start the RARP daemon. Issue the command (as root): <userinput>/usr/sbin/rarpd -a</userinput> on most Linux systems and SunOS 5 (Solaris 2), <userinput>/usr/sbin/in.rarpd -a</userinput> on some other Linux systems, or <userinput>/usr/etc/rarpd -a</userinput> in SunOS 4 (Solaris 1).
ja: Linux 2.4 カーネルないし 2.6 カーネルの RARP サーバシステムや、 Solaris/SunOS では、<command>rarpd</command> を使用します。 クライアントのイーサネットハードウェアアドレスを <quote>ethers</quote> データベースと <quote>hosts</quote> データベースに リストしておく必要があります (これらのデータベースは <filename>/etc/(ethers,hosts)</filename> ファイルか NIS/NIS+ のマップにします)。 次に RARP デーモンを起動します。 ほとんどの Linux システムと SunOS 5 (Solaris 2)では、 <userinput>/usr/sbin/rarpd -a</userinput> を、 いくつか他の Linux システムでは <userinput>/usr/sbin/in.rarpd -a</userinput>を、 SunOS 4 (Solaris 1) では <userinput>/usr/etc/rarpd -a</userinput> を (ルート権限で) 実行してください。

source: Setting up a DHCP server
ja: DHCP サーバの設定

source: One free software DHCP server is ISC <command>dhcpd</command>. For &debian-gnu;, the <classname>dhcp3-server</classname> package is recommended. Here is a sample configuration file for it (see <filename>/etc/dhcp3/dhcpd.conf</filename>):
ja: フリーソフトウェアの DHCP サーバのひとつに、 ISC の <command>dhcpd</command> があります。 &debian-gnu; では、<classname>dhcp3-server</classname> パッケージをお勧めします。 以下に、設定ファイルの例を示します。 (<filename>/etc/dhcpd.conf</filename> を参照)

source: In this example, there is one server <replaceable>servername</replaceable> which performs all of the work of DHCP server, TFTP server, and network gateway. You will almost certainly need to change the domain-name options, as well as the server name and client hardware address. The <replaceable>filename</replaceable> option should be the name of the file which will be retrieved via TFTP.
ja: この例では、<replaceable>servername</replaceable> というサーバがひとつあり、 DHCP サーバ, TFTP サーバ, ネットワークゲートウェイの仕事をすべて行っています。 domain-name オプション、サーバ名、クライアントのハードウェアアドレスは、 必ず変更する必要があります。 <replaceable>filename</replaceable> オプションは TFTP 経由で取得するファイルの名前です。

source: After you have edited the <command>dhcpd</command> configuration file, restart it with <userinput>/etc/init.d/dhcp3-server restart</userinput>.
ja: <command>dhcpd</command> の設定ファイルの編集を終えたら、 <userinput>/etc/init.d/dhcp3-server restart</userinput> で <command>dhcpd</command> を再起動してください。

source: Enabling PXE Booting in the DHCP configuration
ja: DHCP 設定での PXE 起動の有効化

source: Here is another example for a <filename>dhcp.conf</filename> using the Pre-boot Execution Environment (PXE) method of TFTP. <informalexample><screen> option domain-name "example.com"; default-lease-time 600; max-lease-time 7200; allow booting; allow bootp; # The next paragraph needs to be modified to fit your case subnet 192.168.1.0 netmask 255.255.255.0 { range 192.168.1.200 192.168.1.253; option broadcast-address 192.168.1.255; # the gateway address which can be different # (access to the internet for instance) option routers 192.168.1.1; # indicate the dns you want to use option domain-name-servers 192.168.1.3; } group { next-server 192.168.1.3; host tftpclient { # tftp client hardware address hardware ethernet 00:10:DC:27:6C:15; filename "pxelinux.0"; } } </screen></informalexample> Note that for PXE booting, the client filename <filename>pxelinux.0</filename> is a boot loader, not a kernel image (see <xref linkend="tftp-images"/> below).
ja: ここでは TFTP の Pre-boot Execution Environment (PXE) 法を用いた、 <filename>dhcp.conf</filename> の例を示します。<informalexample><screen> option domain-name "example.com"; default-lease-time 600; max-lease-time 7200; allow booting; allow bootp; # The next paragraph needs to be modified to fit your case subnet 192.168.1.0 netmask 255.255.255.0 { range 192.168.1.200 192.168.1.253; option broadcast-address 192.168.1.255; # the gateway address which can be different # (access to the internet for instance) option routers 192.168.1.1; # indicate the dns you want to use option domain-name-servers 192.168.1.3; } group { next-server 192.168.1.3; host tftpclient { # tftp client hardware address hardware ethernet 00:10:DC:27:6C:15; filename "pxelinux.0"; } } </screen></informalexample> PXE ブートでは、クライアントのファイル名 <filename>pxelinux.0</filename> は、カーネルイメージではなくブートローダであることに注意してください (後述の <xref linkend="tftp-images"/> をご覧ください)。

source: Setting up a BOOTP server
ja: BOOTP サーバの設定

source: There are two BOOTP servers available for GNU/Linux. The first is CMU <command>bootpd</command>. The other is actually a DHCP server: ISC <command>dhcpd</command>. In &debian-gnu; these are contained in the <classname>bootp</classname> and <classname>dhcp3-server</classname> packages respectively.
ja: GNU/Linux で使える BOOTP サーバは 2 つあります。 ひとつは CMU の <command>bootpd</command> です。 もう 1 つは実際は DHCP サーバですが、ISC の <command>dhcpd</command> です。 &debian-gnu; では、 <classname>bootp</classname> パッケージと <classname>dhcp3-server</classname> パッケージにそれぞれ入っています。

source: To use CMU <command>bootpd</command>, you must first uncomment (or add) the relevant line in <filename>/etc/inetd.conf</filename>. On &debian-gnu;, you can run <userinput>update-inetd --enable bootps</userinput>, then <userinput>/etc/init.d/inetd reload</userinput> to do so. Just in case your BOOTP server does not run &debian;, the line in question should look like: <informalexample><screen> bootps dgram udp wait root /usr/sbin/bootpd bootpd -i -t 120 </screen></informalexample> Now, you must create an <filename>/etc/bootptab</filename> file. This has the same sort of familiar and cryptic format as the good old BSD <filename>printcap</filename>, <filename>termcap</filename>, and <filename>disktab</filename> files. See the <filename>bootptab</filename> manual page for more information. For CMU <command>bootpd</command>, you will need to know the hardware (MAC) address of the client. Here is an example <filename>/etc/bootptab</filename>: <informalexample><screen> client:\ hd=/tftpboot:\ bf=tftpboot.img:\ ip=192.168.1.90:\ sm=255.255.255.0:\ sa=192.168.1.1:\ ha=0123456789AB: </screen></informalexample> You will need to change at least the <quote>ha</quote> option, which specifies the hardware address of the client. The <quote>bf</quote> option specifies the file a client should retrieve via TFTP; see <xref linkend="tftp-images"/> for more details. <phrase arch="mips"> On SGI machines you can just enter the command monitor and type <userinput>printenv</userinput>. The value of the <userinput>eaddr</userinput> variable is the machine's MAC address. </phrase>
ja: CMU <command>bootpd</command> を使う場合は、まず <filename>/etc/inetd.conf</filename> ファイルの 該当行をアンコメント (または追加) する必要があります。 &debian-gnu; では <userinput>update-inetd --enable bootps</userinput> を実行し、 続いて <userinput>/etc/init.d/inetd reload</userinput> とすれば OK です。 BOOTP サーバが &debian; で動かない場合は、以下のようにします。 <informalexample><screen> bootps dgram udp wait root /usr/sbin/bootpd bootpd -i -t 120 </screen></informalexample> ここで次に <filename>/etc/bootptab</filename> を作成します。 このファイルの書式は、 <filename>printcap</filename>, <filename>termcap</filename>, <filename>disktab</filename> ファイルなどでお馴染みの、 例のわかりにくい形式になっています。 詳細は <filename>bootptab</filename> マニュアルページを見てください。 CMU <command>bootpd</command> では、 クライアントのハードウェア (MAC) アドレスを知っておかなければなりません。 <filename>/etc/bootptab</filename> の例を示します。 <informalexample><screen> client:\ hd=/tftpboot:\ bf=tftpboot.img:\ ip=192.168.1.90:\ sm=255.255.255.0:\ sa=192.168.1.1:\ ha=0123456789AB: </screen></informalexample> 少なくともクライアントのハードウェアアドレスを指定している <quote>ha</quote> オプションは変更する必要があるでしょう。 <quote>bf</quote> オプションはクライアントが TFTP で取得するファイルを指定しています。 詳細は <xref linkend="tftp-images"/> を参照してください。 <phrase arch="mips"> SGI のマシンでは、 コマンドモニタから <userinput>printenv</userinput> と入力してください。 <userinput>eaddr</userinput> 変数がマシンの MAC アドレスです。 </phrase>

source: By contrast, setting up BOOTP with ISC <command>dhcpd</command> is really easy, because it treats BOOTP clients as a moderately special case of DHCP clients. Some architectures require a complex configuration for booting clients via BOOTP. If yours is one of those, read the section <xref linkend="dhcpd"/>. Otherwise you will probably be able to get away with simply adding the <userinput>allow bootp</userinput> directive to the configuration block for the subnet containing the client in <filename>/etc/dhcp3/dhcpd.conf</filename>, and restart <command>dhcpd</command> with <userinput>/etc/init.d/dhcp3-server restart</userinput>.
ja: 対照的に、ISC <command>dhcpd</command> を使っての BOOTP の設定は実に簡単です。<command>dhcpd</command> では、BOOTP クライアントは やや特殊な DHCP クライアントとして取り扱われます。アーキテクチャによっては、BOOTP によるクライアントの起動には複雑な設定が必要になります。これに該当してしまったら、<xref linkend="dhcpd"/> の節をお読みください。そうでなければ、おそらく <filename>/etc/dhcp3/dhcpd.conf</filename> にある、クライアントの含まれるサブネットの設定ブロックに、<userinput>allow bootp</userinput> というディレクティブを追加し、 <userinput>/etc/init.d/dhcp3-server restart</userinput> で <command>dhcpd</command> を再起動するだけです。

source: Enabling the TFTP Server
ja: TFTP サーバの立ち上げ

source: To get the TFTP server ready to go, you should first make sure that <command>tftpd</command> is enabled.
ja: TFTP サーバの準備をする際に、まず、<command>tftpd</command> が有効であることを確認してください。

source: In the case of <classname>tftpd-hpa</classname> there are two ways the service can be run. It can be started on demand by the system's <classname>inetd</classname> daemon, or it can be set up to run as an independent daemon. Which of these methods is used is selected when the package is installed and can be changed by reconfiguring the package.
ja: <classname>tftpd-hpa</classname> の場合には、サービスを走らせるのに 2 種類の方法があります。システムの <classname>inetd</classname> デーモンにより必要に応じて起動する方法と、独立したサーバとして起動する方法です。どちらにするかは、パッケージのインストール時や再設定時に選択できます。

source: Historically, TFTP servers used <filename>/tftpboot</filename> as directory to serve images from. However, &debian-gnu; packages may use other directories to comply with the <ulink url="&url-fhs-home;">Filesystem Hierarchy Standard</ulink>. For example, <classname>tftpd-hpa</classname> by default uses <filename>/srv/tftp</filename>. You may have to adjust the configuration examples in this section accordingly.
ja: 歴史的に TFTP サーバは、 イメージを提供するディレクトリに <filename>/tftpboot</filename> を使用します。 しかし &debian-gnu; のパッケージでは、 <ulink url="&url-fhs-home;">Filesystem Hierarchy Standard</ulink> を満たす別のディレクトリを使用する可能性があります。 例えば、<classname>tftpd-hpa</classname> では <filename>/srv/tftp</filename> をデフォルトで使用します。 必要に応じて、本節の設定例を調整してください。

source: All <command>in.tftpd</command> alternatives available in &debian; should log TFTP requests to the system logs by default. Some of them support a <userinput>-v</userinput> argument to increase verbosity. It is recommended to check these log messages in case of boot problems as they are a good starting point for diagnosing the cause of errors.
ja: &debian; で利用できる <command>in.tftpd</command> の代替はすべて、デフォルトで TFTP リクエストをシステムログに出力します。いくつかは、出力を冗長にする <userinput>-v</userinput> 引数をサポートしています。ブート時に問題がある場合、エラーの原因を診断する出発点として、ログメッセージをチェックすることをお勧めします。

source: If you intend to install &debian; on an SGI machine and your TFTP server is a GNU/Linux box running Linux 2.4, you'll need to set the following on your server: <informalexample><screen> # echo 1 &gt; /proc/sys/net/ipv4/ip_no_pmtu_disc </screen></informalexample> to turn off Path MTU discovery, otherwise the SGI's PROM can't download the kernel. Furthermore, make sure TFTP packets are sent from a source port no greater than 32767, or the download will stall after the first packet. Again, it's Linux 2.4.X tripping this bug in the PROM, and you can avoid it by setting <informalexample><screen> # echo "2048 32767" &gt; /proc/sys/net/ipv4/ip_local_port_range </screen></informalexample> to adjust the range of source ports the Linux TFTP server uses.
ja: SGI マシンに &debian; をインストールする際、 TFTP サーバが Linux 2.4 で動作している GNU/Linux の場合は、 次の設定を行う必要があります。 <informalexample><screen> # echo 1 &gt; /proc/sys/net/ipv4/ip_no_pmtu_disc </screen></informalexample> これを行わないと、SGI の PROM はカーネルをダウンロードできません。 さらに、TFTP パケットのソースポートは 32767 以上であってはいけません。 さもないと最初のパケットを受信しただけでダウンロードが停止します。 この PROM のバグに引っかかるのも Linux 2.4.X です。 これを避けるには <informalexample><screen> # echo "2048 32767" &gt; /proc/sys/net/ipv4/ip_local_port_range </screen></informalexample> を実行し、Linux TFTP サーバが用いるポートの範囲を調整してください。

source: Move TFTP Images Into Place
ja: TFTP イメージを適切な場所に配置する

source: Next, place the TFTP boot image you need, as found in <xref linkend="where-files"/>, in the <command>tftpd</command> boot image directory. You may have to make a link from that file to the file which <command>tftpd</command> will use for booting a particular client. Unfortunately, the file name is determined by the TFTP client, and there are no strong standards.
ja: 次に行うことは、 <xref linkend="where-files"/> の記述にある、必要な TFTP ブートイメージを、 <command>tftpd</command> のブートイメージディレクトリに置く作業です。 <command>tftpd</command> が特定のクライアントの起動に用いるファイルへのリンクを、 ここに作成してください。 残念ながら、ファイルの名前は TFTP クライアントによって決まり、 強制力のある標準は存在しません。

source: On NewWorld Power Macintosh machines, you will need to set up the <command>yaboot</command> boot loader as the TFTP boot image. <command>Yaboot</command> will then retrieve the kernel and RAMdisk images via TFTP itself. You will need to download the following files from the <filename>netboot/</filename> directory:
ja: NewWorld Power Macintosh マシンでは、<command>yaboot</command> ブートローダを TFTP ブートイメージに設定します。<command>yaboot</command> は次にカーネルと RAM ディスクイメージを、同じく TFTP によって取得します。以下のファイルを、<filename>netboot/</filename> ディレクトリからダウンロードする必要があります。

source: For PXE booting, everything you should need is set up in the <filename>netboot/netboot.tar.gz</filename> tarball. Simply extract this tarball into the <command>tftpd</command> boot image directory. Make sure your dhcp server is configured to pass <filename>pxelinux.0</filename> to <command>tftpd</command> as the filename to boot.
ja: PXE 起動では、必要なことがすべて <filename>netboot/netboot.tar.gz</filename> tarball の中にセットアップされています。 単にこの tarball を、 <command>tftpd</command> ブートイメージディレクトリに展開してください。 <filename>pxelinux.0</filename> を、 起動するファイル名として <command>tftpd</command> へ渡すよう、 dhcp サーバが設定されていることを確認してください。

source: For PXE booting, everything you should need is set up in the <filename>netboot/netboot.tar.gz</filename> tarball. Simply extract this tarball into the <command>tftpd</command> boot image directory. Make sure your dhcp server is configured to pass <filename>/debian-installer/ia64/elilo.efi</filename> to <command>tftpd</command> as the filename to boot.
ja: PXE 起動では、必要なことがすべて <filename>netboot/netboot.tar.gz</filename> tarball の中にセットアップされています。 単にこの tarball を、 <command>tftpd</command> ブートイメージディレクトリに展開してください。 <filename>/debian-installer/ia64/elilo.efi</filename> を、 起動するファイル名として <command>tftpd</command> へ渡すよう、 dhcp サーバが設定されていることを確認してください。

source: SPARC TFTP Booting
ja: SPARC TFTP ブート

source: Some SPARC architectures add the subarchitecture names, such as <quote>SUN4M</quote> or <quote>SUN4C</quote>, to the filename. Thus, if your system's subarchitecture is a SUN4C, and its IP is 192.168.1.3, the filename would be <filename>C0A80103.SUN4C</filename>. However, there are also subarchitectures where the file the client looks for is just <filename>client-ip-in-hex</filename>. An easy way to determine the hexadecimal code for the IP address is to enter the following command in a shell (assuming the machine's intended IP is 10.0.0.4). <informalexample><screen> $ printf '%.2x%.2x%.2x%.2x\n' 10 0 0 4 </screen></informalexample> To get to the correct filename, you will need to change all letters to uppercase and if necessary append the subarchitecture name.
ja: SPARC アーキテクチャでは、 <quote>SUN4M</quote> や <quote>SUN4C</quote> のような サブアーキテクチャの名前をファイル名に追加します。 例えば、システムのサブアーキテクチャが SUN4C で IP アドレスが 192.168.1.3 の場合、 ファイル名は <filename>C0A80103.SUN4C</filename> となります。 しかし、クライアントが探すファイルが <filename>client-ip-in-hex</filename> となるサブアーキテクチャもあります。 IP アドレスの 16 進表記を簡単に得るには、 以下のコマンドをシェルに入力してください。 (想定している IP アドレスは 10.0.0.4 です) <informalexample><screen> $ printf '%.2x%.2x%.2x%.2x\n' 10 0 0 4 </screen></informalexample> 正しいファイル名を取得するには、文字をすべて大文字に変更し、 (必要なら) サブアーキテクチャ名を追加しなければなりません。

source: If you've done all this correctly, giving the command <userinput>boot net</userinput> from the OpenPROM should load the image. If the image cannot be found, try checking the logs on your tftp server to see which image name is being requested.
ja: すべて正しく行うと、 OpenPROM から <userinput>boot net</userinput> コマンドを与えて、 イメージをロードできます。 イメージが見つからない場合、tftp サーバのログをチェックし、 どのような名前のイメージを要求されているかを確認してください。

source: You can also force some sparc systems to look for a specific file name by adding it to the end of the OpenPROM boot command, such as <userinput>boot net my-sparc.image</userinput>. This must still reside in the directory that the TFTP server looks in.
ja: OpenPROM の boot コマンドの末尾にファイル名を追加して、 sparc システムにその名前のファイルを探すよう指定することもできます (<userinput>boot net my-sparc.image</userinput> のようになります)。 ただしこのファイルを置くのは、いずれにしても TFTP サーバが見るディレクトリの内部でなければいけません。

source: SGI TFTP Booting
ja: SGI の TFTP での起動
